Новые усилители FX – это полностью ламповые 4х канальные усилители нового поколения. Каждый канал имеет три режима работы, таким образом, получаем 12 различных звучаний заключенных в одном усилителе. Еще одним нововведением является MIDI-интерфейс, позволяющий интегрировать 50FX в сет-апы управляемые по MIDI. Со встроенной памятью и переключаемыми настройками возможности Marshall 50FX просто безграничны. Marshall 50FX оснащен цифровым ревербератором студийного качества, который подмешивается к основному сигналу по средствам параллельного подключения. Модель 50FX имеет две петли эффектов с регулятором уровня микса и громкости. Если комбинировать 50FX с MIDI-процессором, можно значительно расширить возможности усилителя. 