Gibson ES-335 - полуакустическая гитара с полым корпусом, представленная Gibson Guitar Corporation в рамках серии ES (электрический испанский) в 1958 году. Он имеет массивный блок из кленового дерева, проходящий по центру корпуса, с полыми верхними выступами и двумя отверстиями в стиле скрипки, вырезанными в верхней части над полыми камерами. С момента своего выпуска Gibson выпустила множество вариаций и других моделей, основанных на дизайне ES-335.Это высококлассный инструмент, который многие игроки определяют как шестиструнку своей мечты. Нам выпала честь взять ее в руки, и вы можете ознакомиться с нашими мыслями в приведенной ниже сводке.
Итак, корпус из ламинированного клена с дугообразным верхом - культовое сочетание тонов, которое работает как шарм, когда к нему добавляются компоненты премиум-класса и мастерство высшего уровня.
Гриф представляет собой вклеенный кусок клена в сочетании с торифицированной кленовой декой, пакетом из 22 ладов и классическими белыми точечными маркерами. В довершение всего мы видим упрощенную головку грифа Gibson и золотой логотип.
Гитара ощущается как удивительно цельная и создает ощущение идеально сбалансированного инструмента, который только и ждет, чтобы с ним поработали мастера. Благодаря удивительно гладкому звуку, использованию только высококачественных компонентов и великолепной работе над ладами с нулевым гулом и острыми краями, мы можем поставить этому щенку только 5 из 5.
Что касается фурнитуры, гитара оснащена набором камертонов Grover Rotomatic, которые делают исключительную работу по поддержанию инструмента в надлежащем состоянии в течение длительных периодов времени.
Все в этой секции было сделано так, чтобы добавить звуковую ценность, сохраняя настройку и интонацию на месте, одновременно обеспечивая дополнительную устойчивость и оптимальный резонанс. В состав комбика также входят бридж AVR2 и хвостовая часть с длинным якорем.
Компания выбрала набор классических хамбакеров Gibson, которые передают культовую вибрацию PAF и в то же время включают в себя некоторые усовершенствования, появившиеся в мире звукоснимателей за последние десятилетия. Звукосниматели выведены на одну пару ручек управления для регулировки тона и громкости. Кроме того, стандартный трехполосный селектор пикапов включен в микс для дополнительных тональных настроек.
Как всегда, клен обеспечивает яркую, напористую и артикулированную звуковую основу, а добавление арочного топа с классическими F-образными отверстиями обеспечивает дополнительный резонанс и более округлый звук с выраженными средними и теплыми басами.
Когда вы думаете о классической классической джазовой/блюзовой гитарной вибрации, вы думаете о том, что она наполнена яркостью и ясностью, но при этом обладает достаточным количеством ударных и низких частот для того, чтобы тон не был сухим и мог прорезаться сквозь микс. Попадание в эту сладкую точку требует серьезных навыков, и эта джазовая гитара Gibson имеет все, что вам нужно для этого!
Это гитара высокого класса с высокой ценой, но она все еще находится в разумных пределах того, сколько должна стоить шестиструнка высшего уровня, и поэтому мы все еще можем ее рекомендовать. Если вы хотите получить лучший тон джазовой гитары за 2000 баксов, мы советуем обратить внимание на эту гитару, она может стать вашим идеальным выбором!