Gibson Explorer - разновидность электрогитары фирмы Gibson guitars, выпущенной в 1958 году. Эксплорер предложил радикальный, "футуристический" дизайн кузова, во многом похожий на своих собратьев: Flying V, который был выпущен в том же году, и Moderne, который был разработан в 1957 году, но выпущен только в 1982 году. Эксплорер был окончательной разработкой прототипа, который много лет спустя Gibson выпустила на рынок под названием Futura.

Первоначальный запуск Explorer оказался неудачным, и модель была снята с производства в 1963 году. В 1976 году Gibson начала переиздавать Explorer после того, как конкурент Hamer Guitars добился успеха, продавая аналогичные модели. "Эксплорер" стал особенно популярен среди музыкантов, исполнявших хард-рок и хэви-метал 1970-х и 1980-х годов.

После первых нескольких гитар у Explorer была длинная опущенная передняя бабка с настройщиками, расположенными по прямой линии с одной стороны (иногда их называют "бананом" и "хоккейной клюшкой"). Этот дизайн передней бабки был разработан Гровером Джексоном, основателем Jackson Guitars, и другими производителями электрогитар, такими как Крамер, 20 лет спустя, положив начало "эре гитар с заостренной задней бабкой". Однако самые ранние эксплореры, сделанные в период с 1957 по весну 1958 года, тюнеры располагались в стандартной компоновке 3 + 3, перенятой от прототипа Explorer (более известного как Futura)