65 Twin Reverb одна из моделей "Зала Славы" фирмы Fender. Комбо имеет мощность 85 Вт, два 12" динамика, два канала, пружинный ревербератор и ламповый эффект вибрато.

Серия Vintage Reissue это возврат к легендарным моделям, создавшим славу классического звука Лео Фендера. Всемирно известные комбо Deluxe Reverb, Twin Reverb и Super Reverb 1965 года, а также ламповый ревербератор Fender Reverb 1963 года воссозданы с соблюдением мельчайших деталей электронной схемотехники и отделки.

Комбоусилитель Fender '65 Twin Reverb Amp – это аутентичная репродукция оригинальной классики! Один из самых чистых ламповых комбоусилителей всех времен, который также можно завести, чтобы получить легкий кранч. Этот комбоусилитель поставляет 85 ватт через два динамика Jensen 12s. Комбоусилитель имеет два канала, ламповое вибрато, ламповый пружинный ревербератор, черные ножки для отклонения назад и косметику Blackface. В комплект поставки входит футсвич с двумя кнопками. Также вы можете приобрести чехол Fender для этого комбоусилителя, чтобы застраховать свои вложения.