Gibson Firebird - электрогитара с цельным корпусом, выпускаемая с 1963 года. В 1950-х годах Gibson выпустил новые стили, чтобы конкурировать с Fender. Популярность Гибсона начала снижаться в 1960-х годах из-за устаревших дизайнов и повышения цен. Firebird имеет необычный дизайн кузова с обратной стороной, который был первым монолитным кузовом Gibson. Гитары Firebird использовали специальные оригинальные звукосниматели с стержневыми магнитами alnico. Линейка Firebird поступила в продажу в середине 1963 года и состояла из четырех моделей, отличающихся конфигурацией звукоснимателя и хвостового оперения. В отличие от линейки Les Paul и SG, в которой использовались термины "Младший", "Специальный", "Стандартный" и "Пользовательский", в Firebird использовались римские цифры "I", "III", "V" и "VII". Линейка басов Gibson Thunderbird основана на дизайне Firebird и использует даже римские цифры ("II" и "IV"), чтобы отличить ее. С 1965 по 1969 год компания Gibson представила модели без реверса из-за неудачного рынка. Переиздания Firebird основаны на оригинальном дизайне корпуса с обратной стороной. Современные звукосниматели Firebird имеют более высокую громкость и более высокие средние частоты.