Gibson Flying V - это модель электрогитары, которая первоначально была представлена компанией Gibson в 1958 году. Flying V предложил совершенно новый, радикальный, "футуристический" дизайн кузова, во многом похожий на своих собратьев: Explorer, который был выпущен в том же году, и Moderne, который был разработан в 1957 году, но выпущен только в 1982 году. В первоначальной серии гитар использовалась характерная древесина дерева Limba, продаваемого компанией Gibson под торговой маркой "korina"; в более поздних моделях использовались более традиционные породы дерева. Возможно, слишком радикальный для своего времени, первоначальный выпуск гитар Flying V был не очень успешным, и было произведено и продано менее 100 штук. Некоторые игроки, такие как блюзовый гитарист Альберт Кинг и рок-гитаристы Лонни Мак и Дэйв Дэвис, тяготели к уникальному дизайну и помогли популяризировать модель спустя годы после того, как она была снята с производства. После того, как возобновление популярности привело к увеличению спроса, компания Gibson изготовила небольшое количество гитар Flying V в 1963 году из оставшихся от оригинального выпуска деталей, а гитара вернулась в обычное производство в 1967 году и с тех пор неоднократно переиздавалась. Также было выпущено несколько вариантов моделей, включая переработанный Flying V2 с 1979 по 1982 год и необычный обратный Flying V с 2007 по 2008 год. Модель была разработана для удовлетворения потребностей музыкантов, ищущих инструмент с уникальным дизайном и звучанием. Flying V имела различные модификации и варианты, включая версию с кленовым верхом и пользовательские цветовые решения. Модель не оправдала ожиданий по продажам, и в 1982 году компания Gibson сняла ее с производства. Gibson выпустила четырехструнную бас-версию Flying V в 1981 году, но выпуск был прекращен в конце 2012 года. Известные игроки Gibson Flying V включают Дэйва Дэвиса, Альберта Кинга, Ричи Фолкнера и Михаэля Шенкера. Flying V также появляется в художественной литературе, аниме и видеоиграх.