Fender Jaguar - это электрогитара от Fender Musical Instruments, отличающаяся корпусом со смещенной талией, относительно необычной системой переключения с двумя отдельными контурами для отведения и ритма и коротким 24-дюймовым грифом. Благодаря некоторым корням от Jazzmaster, он был представлен в 1962 году как многофункциональная топовая модель Fender, разработанная для привлечения игроков от Gibson. За первые 13 лет производства Jaguar продавался не так хорошо, как менее дорогие Stratocaster и Telecaster, и достиг своей наиболее заметной популярности на сцене серф-музыки. После того, как Jaguar был снят с производства в 1975 году, винтажные Jaguars стали популярны сначала среди американских исполнителей панк-рока, а затем еще больше во времена движений альтернативного рока, шугейзинга и инди-рока 1980-х и 1990-х годов. Компания Fender начала выпускать версию в Японии в середине 1980-х, а затем представила переиздание американского производства в 1999 году. С тех пор компания Fender производила множество Jaguar в Америке, Мексике, Индонезии и Китае под марками Fender и Squier. Оригинальные винтажные ягуары продаются во много раз дороже их первоначальной цены.