Gibson Les Paul - это электрогитара с , которая была впервые продана Gibson Guitar Corporation в 1952 году.[1] Гитара была разработана менеджером завода Джоном Хьюисом и его командой при участии и одобрении гитариста Леса Поля. Его типичный дизайн отличается массивным корпусом из красного дерева с резной столешницей из клена и единственным вырезом, встраиваемым грифом из красного дерева с накладкой из розового дерева, двумя звукоснимателями с независимыми регуляторами громкости и тембра и переходным мостом, хотя существуют варианты.

Первоначально Les Paul предлагался с золотой отделкой и двумя звукоснимателями P-90. В 1957 году были добавлены звукосниматели humbucking, а в 1958 году - отделка sunburst. Sunburst Les Paul 1958-1960 годов выпуска, сегодня один из самых известных типов электрогитар в мире, считался коммерческим провалом,[необходима цитата] из-за низкого производства и продаж. В 1961 году Les Paul был переработан в то, что сейчас известно как Gibson SG. Оригинальный дизайн кузова с одним вырезом и резным верхом был повторно представлен в 1968 году. С тех пор Les Paul выпускался во многих версиях и выпусках. Наряду с Fender Telecaster и Stratocaster, это была одна из первых серийно выпускаемых электрических твердотельных гитар. Благодаря своей универсальности электрогитары Les Paul использовались в широком спектре музыкальных жанров, включая рок, кантри, поп, соул, ритм-энд-блюз, блюз, джаз, регги, панк и хэви-метал.