Используя элементы наших флагманских 4-тактных басовых усилителей серии OB1 и обладая достаточной мощностью для небольших площадок, Crush Bass 100 представляет собой действительно универсальную комбинацию как в звучании, так и в применении. Используя высококачественные инженерные технологии, которые обычно не встречаются в комбоусилителях такого типа, ключом к невероятно насыщенному и детализированному звучанию Crush Bass 100 является 100-ваттная выходная часть усилителя. Выбор дискретных компонентов (а не обычных интегральных схем) обеспечивает усилителю потрясающий уровень четкости во всем спектре, а встроенный 15-дюймовый динамик гарантирует, что даже самые низкие частоты звучат громко и четко. К выходному каскаду подключен не менее мощный предусилитель. Секция активного эквалайзера с регулируемым параметрическим средним диапазоном позволяет проигрывателям точно настроить Crush Bass 100 под любой стиль, а наша схема усиления и наложения в стиле bi-amp добавляет еще больше тонального разнообразия. Эти интерактивные элементы управления добавляют дополнительную гармонию и изменяемый уровень зернистости к основному басовому звучанию, что идеально подходит для создания землистых винтажных риффов или дико искаженного хаоса, при этом никогда не теряя важнейшего нижнего конца. Их также можно включать дистанционно с помощью дополнительного педального переключателя. Наряду со сбалансированным линейным выходом Crush Bass 100 также оснащен буферизованным контуром эффектов, встроенным тюнером, aux. вход и выход для наушников с поддержкой Cabsim для бесшумной практики. Этот усилитель подходит для всех помещений - от спальни до сцены.