Gibson SG - популярная электрогитара, выпускаемая с 1958 года. SG имеет характерный дизайн с корпусом из цельного дерева и накладкой из клена.Модель SG Special была первой моделью под названием "Gibson SG Special" (1959-1961). Дизайн SG вернулся к оригинальному стилю накладки и расположенным сзади элементам управления в 1972 году. У SG обычно прочный корпус из красного дерева с черной накладкой. Гриф из красного дерева в масштабе 24,75 дюйма присоединяется к корпусу на 19-м или 22-м ладу. Ранние модели имели шейный шарнир меньшего размера с более длинным шипом. Такая конструкция шейки обеспечивала доступ выше 16-го ладу. В моделях шейки на болтах производства Epiphone по-прежнему используется шейный шарнир 16-го ладу. У SG горловина меньше, чем у Gibson Les Paul. SG оснащен традиционной для Gibson комбинацией двух или трех звукоснимателей хамбакер или P90 и мостом Tune-o-matic в сборе, перекидным мостом или вибрато-хвостовиком, в зависимости от модели. В 1979 году была представлена недорогая гитара SG из орехового дерева под названием "The SG". Компания Gibson экспериментировала с SG, включая активную электронику Moog. С 2000 по 2009 год компания Gibson представила модель SG Classic в стиле Junior/Special type. Epiphone также предлагает ряд недорогих моделей, включая модель в стиле 1960-х годов, продаваемую как G-400.