Superstrat - это название электрогитары, по дизайну напоминающей Fender Stratocaster, но с отличиями, которые четко отличают ее от стандартного Stratocaster, обычно для соответствия другому стилю игры. Отличия обычно включают более заостренные, агрессивно выглядящие формы корпуса и грифа с увеличенными вырезами для облегчения доступа к более высоким ладам, увеличенное количество ладов на грифе, контурную пятку в шейном сочленении, облегчающую доступ к более высоким ладам, использование звукоснимателей для хамбакинга и систем фиксирующего вибрато, чаще всего Floyd Rose.

Формального определения суперстрата не существует, классификация по-прежнему в значительной степени зависит от общественного мнения и в значительной степени зависит от художника, связанного с конкретной моделью, и от того, как она продается.