В Fender Telecaster, в просторечии известный как Tele - это электрогитара производства Fender. Вместе со своей дочерней моделью Esquire это была первая в мире серийно выпускаемая коммерчески успешная цельнокорпусная электрогитара. Его простой, но эффективный дизайн и революционный звук открыли новые горизонты и задали тенденции в производстве электрогитар и популярной музыке. Многие известные рок- музыканты были связаны с Telecaster для использования в студийной записи и живых выступлениях, в первую очередь Брюс Спрингстин, Курт Кобейн, Луис Альберто Спинетта, Кит Ричардс и Джордж Харрисон.

Представленная для национального распространения как Broadcaster осенью 1950 года как версия с двумя звукоснимателями своей дочерней модели, Esquire с одним звукоснимателем, эта пара была первыми гитарами в своем роде, произведенными в значительных масштабах. Конфликт с торговой маркой конкурирующего производителя Gretsch Broadkaster привел к переименованию гитары в 1951 году. Первоначально название вещателя было просто вырезано из этикеток, размещенных на гитарах (что привело к ограниченному тиражу безымянных гитар, неофициально известных как Nocasters), а позже, в 1951 году, окончательное название Telecaster было применено к гитаре, чтобы воспользоваться появлением телевидения. Telecaster быстро стал популярной моделью и находится в непрерывном производстве с момента своего первого воплощения.

Как и трехпозиционный Stratocaster, который последовал за ним в 1954 году, Telecaster является универсальной гитарой и использовалась во многих жанрах, включая кантри, регги, рок, поп, фолк, соул, блюз, джаз, панк, метал, альтернативу, инди-рок и R & B. Базовая модель была доступна всегда, и, за исключением изменения конфигурации переключателя звукоснимателя, утончения шейки и нескольких вариаций конструкции моста, она практически не изменилась с 1950-х годов. За эти годы было выпущено несколько вариантов моделей, в том числе с различными конфигурациями звукоснимателя и электроникой, полупустыми конструкциями корпуса и даже двенадцатиструнной моделью.