VOX VT100X – обновленная модель 100-ваттного моделирующего гитарного комбоусилителя. В конструкции этого усилителя применяется технология VET (Virtual Element), основанная на анализе компонентов и цепей усилителя. Благодаря использованию такой технологии усилители серии VTX способны максимально точно и реалистично передавать звучание различных усилителей (до 20 разных моделей). VOX VT100X оснащен великолепным ламповым предусилителем Valvetronix с уникальной аналоговой электронной схемой. Этот предусилитель сконструирован таким образом, чтобы идеально передавать все нюансы, характерные для классических ламповых усилителей. Он также дает возможность тонкой настройки тембра. Модель заключена в закрытый кабинет, внутри которого расположен высококачественный 12-дюймовый динамик. Запатентованная конструкция фазоинвертора позволяет добиться потрясающего резонанса. VOX VT100X - это в полном смысле современная модель. Для настройки параметров можно использовать новое программное обеспечение VOX Tone Room. Это ПО позволяет настраивать звук предустановленных вариантов усилителей и эффектов, а также создавать собственные.