Компания YAMAHA объявила о выходе новых гитарных комбоусилителей THR10 и THR5. Эти усилители обладают по-настоящему уникальным дизайном, широким набором функций и качественным звуком, что делает их максимально отвечающими требованиям современных музыкантов, согласно собственным исследованиям компании. Компактные усилители YAMAHA THR10 и THR5 отражают все знания и опыт, накопленные компанией Yamaha за долгие годы, и воплощают новую концепцию гитарных усилителей. THR10 и THR5 созданы для того, чтобы добавить новых красок в процесс игры, позволяя играть не только дома, но и практически везде, когда вы не на сцене или не в студии. До сегодняшнего дня компактные гитарные усилители для занятий были не более чем уменьшенной версией сценических. Качество их звучания и внешний вид не всегда подходили для занятий дома. А представленные сегодня на рынке модели гитарных усилителей с многочисленными возможностями, такими, например, как аккомпанирование и аудио выход, по сути, являются прототипами старых моделей с добавлением лишь некоторых новых функций. Для создания абсолютно новых гитарных усилителей компания Yamaha провела исчерпывающие исследования касательно того, что привлекает современных гитаристов, где они предпочитают играть и что бы они хотели видеть в гитарном усилителе. Основываясь на полученных данных, компания Yamaha создала серию THR, где объединены оптимальные дизайн и безграничные возможности наряду с качественным звуком. Особое внимание Yamaha сфокусировала на своих потенциальных клиентах – опытных музыкантах, – для которых важно придерживаться своего индивидуального стиля игры.